### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи:** MVP-001 Архитектура открытия депозитов онлайн
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор:** Команда цифровой трансформации
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата:** 29.10.2025
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**

|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
|UC1|Сайт банка|Подача депозита через сайт||
|UC2|Интернет-банк|Открытие депозита в интернет банке|
|UC3|Менеджер бэк-офиса, АБС|Обработка онлайн заявок бэк офисом||
|UC4||Расширенная система информирования и СМС подтверждения||
|UC5|-|Управление ставками||

### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
|**№**|**Требование**|
| :-: | :- |
| R1 | Использование механизма шифрования трафика         |  Для сайта и ИБ  |
| R2  | Интернет-банк должен работать на двух нодах в разных ЦОДах и быть защищен от сбоев одного ЦОД |              |
| R3 | Критические операции требуют СМС подтверждений  |              |
| R4 | Необходимость резервного копирования  | Обязательная вещь всех критических систем |
| P1 | Отклик системы должен занимать миллисекунды   |              |
| P2 | Достпуность сервисов 24/7 и доступность 99.9 |              |
| P3 | Необходимость кэширования справочных данных |              |
| P4 | Для ускорения скоринга по новым клиентам необходимо кэшировать данные бюро кредитных историй |              |
| S1 | Возможные новые техн-гии должны быть совместимы с существующими  |              |
| S2 | В банке должны быть спец-ты которые могут поддерживать исп. техн-гии                                |              |
| S3 | Предусмотреть обязательное ведение док-ии, и включение это в процесс проектирования-разработки вцелом   |              |
| +R1 | Использование MS Sql и Oracle |              |
| +R2 | При необходимости асинхронности использовать Kafka |              |
| +R3 | Микросервисную арх. использовать только в ф-ле открытия депозитов        |              |
| +R4 | Необходимо использовать цвета банка |              |
| +R5 | Избегать прямой работы интернет банка с АБС |              |
| +R6 | АБС масштабируется только вертикально изза БД |              |
| +R7 | Заявки из АБ в КК могут передаваться только раз в сутки |              |
| +R8 | Предрасчет кредита не должн на прямую обращаться в скоринг систему |              |

### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**
Приведите диаграммы контекста и контейнеров в модели C4. Опишите там основные компоненты и интеграции всех элементов решения.

Также опишите, какой логикой вы руководствовались в ходе принятия решений и выбора технологий. Не забывайте, что необходимо учесть все функциональные и нефункциональные требования.
### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**
Опишите здесь наиболее важные альтернативные решения.

**Недостатки, ограничения, риски**

Подробно опишите здесь недостатки, ограничения и риски выбранного решения.